El Departamento del Guaviare está ubicado en las inmediaciones de la región Orinoquia y Amazonia Colombiana, vestido de exuberante vegetación de llano y selva, habitado por pobladores de las diferentes regiones del país y 17 pueblos indígenas pertenecientes a cinco familias lingüísticas: Tukano Oriental, Guahibo, Arawak, Caribe y Nukak - Puinave. La oferta de materia prima natural y la rica diversidad de conocimientos étnicos ancestrales, lo potencializan como productor artesanal. Su ubicación y políticas institucionales gubernamentales lo proyectan como un departamento competitivo a nivel nacional e internacional.